
=MENHIR
Vous  êtes  un  peuple  de  korrigans,  des lutins  bretons  qui  tentent  chaque  année de  réaliser  le  plus  bel  alignement  de menhirs. 
Pour  cela,  il  va  falloir  obtenir des graines auprès du Géant Gardien de la Montagne, puis confectionner l'Engrais Magique  qui  fera  pousser  les  menhirs.
Attention  à  ne  pas  vous  faire  voler  vos graines par les Farfadets Chapardeurs !

2 à 6 joueurs, 8 ans et plus.

Deux façons de jouer : en parties rapides ou avec les règles avancées.

==PARTIES RAPIDES

Prenez uniquement les cartes avec le Géant au verso.

Le but du jeu est de faire pousser plus de menhirs que les adversaires.
En cas d'égalité, le nombre de graines restantes  sert  à  départager  les  joueurs.
Les  égalités complètes  (autant  de  menhirs  et  de  graines)  sont possibles.

Au début, chaque joueur est distribué 4 cartes Ingrédient et 2 Graines.
Une partie se déroule en 4 tours de jeu (printemps, été, automne,  hiver). 
La  plus  jeune  joueuse  commence  la partie.
À tour de rôle, les joueurs posent une carte et choisissent l'action à effectuer parmi les trois possibles en choissisant le nombre correspondant à la saison actuelle et à l'action.
La "force" d'une action dépend de la carte jouée, de la saison en cours et de l'action choisie.

===Géant Gardien de la Montagne

En offrant un ingrédient au Géant, vous récupérez des graines  en  échange.

===Engrais Magique

Confectionner  de  l'Engrais  vous  permet  de  faire pousser  vos  graines.
Si vous avez moins de graines que la valeur de la carte, l'excédent est perdu.

===Farfadets Chapardeurs

En  soudoyant  les  Farfadets,  vous  volez  les  graines d'un autre joueur, pour les ajouter aux vôtres.
Vous ne pouvez pas voler les menhirs qui ont déjà poussé.
Si le joueur que vous chapardez possède moins de graines que  la  valeur  de  la  carte,  vous  lui  prenez  toutes  ses graines, et l'excédent est perdu.
Un chapardage se fait sur un seul joueur à la fois ; il n'est pas possible de le répartir sur plusieurs adversaires.

==RÈGLES AVANCÉES

Ces règles utilisent toutes les cartes du jeu, celles avec le Géant et celles avec le Farfadet au verso.

Une partie est constituée de plusieurs manches ; il y a autant de manches que de joueurs.
Chaque manche se joue comme une partie rapide : les joueurs reçoivent 4 cartes Ingrédient, et la manche se déroule  en  4  tours  correspondant  aux  saisons  de l'année.
Le premier joueur doit être différent à chaque manche.

Le  but  du  jeu  a  changé  :  il  faut  maintenant  être  le joueur  dont  le  total  de  menhirs  poussés  est  le  plus grand à la fin de toutes les manches de la partie (voir le comptage des points).

Les nouvelles cartes sont de 2 types :
- Les  cartes  de  comptage  de  points,  qui  sont  comme des Champs avec des nombres portés dessus. (L'ordinateur vous fait automatiquement)
- Les cartes d'alliés : les Taupes Géantes et les Chiens de Garde.

===Alliés

Au début de chaque manche, les joueurs choisissent : soit  de  prendre  2  graines  (comme  pour  les  parties rapides),  soit  de  piocher  une  carte  Alliés.
Ces  cartes ont des capacités spéciales, dont la "force" dépend de la  saison  en  cours.
Elles  sont  jouées  en  plus  des  4 cartes  habituelles,  mais  si  une  carte  n'est  pas  jouée pendant la manche, elle est perdue et il faut la rendre.

===Taupes Géantes

Quand  vous  envoyez  des  Taupes  Géantes  chez  un adversaire,  elles  détruisent  un  certain  nombre  de menhirs adultes.
Les  Taupes  Géantes  peuvent être  utilisées  contre  les  menhirs  qui  ont  déjà  poussé uniquement, et pas contre les graines de menhir.
Vous pouvez les utiliser même pendant le tour de jeu des autres joueurs.

===Chiens de Garde

Les  Chiens  de  Garde  permettent  de  protéger  vos graines de menhir contre les Farfadets Chapardeurs.graines de menhir contre les Farfadets Chapardeurs.
Exemple  :  Un  adversaire  envoit  ses  Farfadets  pour vous voler 4 graines ; si votre carte Chiens de Garde vous permet de protéger 3 graines en cette saison, une seule graine vous sera dérobée.
Les  Chiens  de  Garde  ne  protègent  que  contre  les Farfadets  Chapardeurs. Il  ne  peuvent  pas  empêcher les Taupes Géantes de détruire vos menhirs.



Copyright © 2005, Amaury Bouchard